Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
=Those Days=
=Diese Tage=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Adaptiert vom iceread.com-Roman „You Xi“ von Qingyang Wanxi)
=Episode 16=
=Folge 16=
The dishes are ready.
Die Gerichte sind fertig.
Alright.
In Ordnung.
Why hasn't he come yet?
Warum ist er noch nicht gekommen?
Who goes on a blind date?
Wer geht auf ein Blind Date?
Why are you so nervous?
Warum bist du so nervös?
The food is all ready.
Das Essen ist fertig.
Get off your photo.
Geh von deinem Foto runter.
Get ready.
Mach dich bereit.
I...
ICH...
- Hello, madam. - You're here, Wu.
- Guten Tag, gnädige Frau. - Sie sind hier, Wu.
So nice of you.
Das ist sehr nett von dir.
You didn't have to bring anything here.
Du hättest nichts mitbringen müssen.
Nice to meet you, madam.
Es freut mich, Sie kennenzulernen, meine Dame.
You too, Wu.
Du auch, Wu.
Nice to meet you, Ni.
Schön, dich kennenzulernen, Ni.
No.
NEIN.
She's not Ni.
Sie ist nicht Ni.
- Nice to meet you, Ni. - Nice to meet you.
- Freut mich, dich kennenzulernen, Ni. - Freut mich, dich kennenzulernen.
This is my good friend, Mingzhu.
Das ist mein guter Freund Mingzhu.
- Have a seat.
- Freut mich, Sie kennenzulernen. - Nehmen Sie Platz.
Wu.
Wu.
Come. The meal is ready.
Kommt. Das Essen ist fertig.
Thank you.
Danke schön.
We were waiting for you.
Wir haben auf dich gewartet.
You prepared a lot of dishes.
Du hast viele Gerichte zubereitet.
Do you drink?
Trinkst du Alkohol?
I'm not much of a drinker.
Ich trinke nicht viel.
Then we'll have soft drinks.
Dann gibt es alkoholfreie Getränke.
Sure.
Sicher.
That's my father.
Das ist mein Vater.
I'm so sorry.
Es tut mir so leid.
But you really do look like him.
Aber du siehst ihm wirklich ähnlich.
I look even more like him in person.
Ich sehe ihm in echt noch ähnlicher.
Really?
Wirklich?
Wu,
Wu,
to be honest, life hasn't been easy
Ehrlich gesagt war das Leben nicht einfach.
for the two of us these years.
für uns beide in diesen Jahren.
Luckily, I have Ni.
Zum Glück besitze ich Ni.
She's sensible and capable.
Sie ist vernünftig und fähig.
She's beautiful too.
Sie ist auch wunderschön.
That's true.
Das stimmt.
Madam,
Frau,
let me tell you,
Ich sage Ihnen was,
the rainbow comes after the rain.
Nach dem Regen kommt der Regenbogen.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
In the future,
In der Zukunft
I'll treat Ni well.
Ich werde Ni gut behandeln.
You two
Ihr zwei
can count on me.
Auf mich können Sie zählen.
That's the spirit.
Genau so muss es sein.
You're a responsible young man.
Du bist ein verantwortungsbewusster junger Mann.
Come. Let's eat.
Kommt. Lasst uns essen.
Sure.
Sicher.
Mom, we're short one soup spoon.
Mama, uns fehlt ein Suppenlöffel.
It's fine. I'll get it.
Kein Problem. Ich hole es.
- I'll go get it. - Alright.
- Ich hole es. - Okay.
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
You're pregnant.
Du bist schwanger.
Dad,
Papa,
we're starting lunch.
Wir beginnen mit dem Mittagessen.
Come.
Kommen.
Let's dig in.
Lasst uns loslegen.
Ni,
In,
I'm not one
Ich bin keiner.
for beating around the bush.
weil er um den heißen Brei herumredet.
We're both not young anymore.
Wir sind beide nicht mehr jung.
I'll say it straight.
Ich will es ganz offen sagen.
You don't mind, do you?
Das macht dir nichts aus, oder?
No, not at all.
Nein, überhaupt nicht.
Why would she mind? Go ahead.
Warum sollte es sie stören? Nur zu.
I told her
Ich habe es ihr gesagt
we should eat out.
Wir sollten essen gehen.
Our place is too small.
Unsere Wohnung ist zu klein.
But she insisted we eat at home.
Aber sie bestand darauf, dass wir zu Hause essen.
At least he can recognize our home.
Wenigstens erkennt er unser Zuhause.
Right.
Rechts.
This isn't small.
Das ist keine Kleinigkeit.
My old home used to be smaller.
Mein altes Haus war kleiner.
Madam,
Frau,
I came from a poor background too.
Ich komme auch aus ärmlichen Verhältnissen.
What a humble lad.
Was für ein bescheidener Bursche.
See how humble Wu is?
Seht ihr, wie bescheiden Wu ist?
He doesn't look down on
Er blickt nicht auf sie herab.
our old house at all.
unser altes Haus überhaupt nicht.
Unlike Mingzhu's mother-in-law,
Im Gegensatz zu Mingzhus Schwiegermutter,
she always holds her head high.
Sie trägt den Kopf immer hoch.
What's the word again?
Wie lautet das Wort noch mal?
Ungrateful.
Undankbar.
Alright, Mom.
Okay, Mama.
I know what that means.
Ich weiß, was das bedeutet.
Madam, let me tell you.
Madam, lassen Sie mich Ihnen etwas sagen.
Those people who look down on others
Diejenigen, die auf andere herabsehen
are just full of themselves.
sind einfach nur von sich selbst eingenommen.
Look at me. My family has six houses.
Seht mich an. Meine Familie besitzt sechs Häuser.
Six houses.
Sechs Häuser.
And I still take the bus.
Und ich fahre immer noch mit dem Bus.
You're just low-key.
Du bist einfach unauffällig.
A person should be low-key.
Man sollte unauffällig sein.
That's character.
Das ist Charakter.
How nice.
Wie schön.
Here.
Hier.
Try some of my beef.
Probieren Sie etwas von meinem Rindfleisch.
See if you like it.
Schau es dir an und probiere es aus.
How is it?
Wie ist es?
It's delicious.
Es ist köstlich.
This is
Das ist
even better than my mom's.
sogar noch besser als das meiner Mutter.
Try this.
Probieren Sie Folgendes:
Ni made the scrambled eggs with tomatoes.
Ni hat Rührei mit Tomaten zubereitet.
You can cook?
Du kannst kochen?
Girls who can cook these days
Mädchen, die heutzutage kochen können
are rare.
sind selten.
Do I deserve those six houses of yours?
Verdiene ich diese sechs Häuser von Ihnen?
Ni.
In.
Ni likes to tell jokes.
Ni erzählt gerne Witze.
But madam,
Aber gnädige Frau,
my parents told me before I came.
Meine Eltern haben es mir vor meiner Ankunft gesagt.
Let's make it clear first.
Um es gleich vorweg klarzustellen:
It's true we have six houses,
Es stimmt, wir haben sechs Häuser.
but they're all
aber sie sind alle
under my parents' name.
unter dem Namen meiner Eltern.
But don't worry.
Aber keine Sorge.
If we get married,
Wenn wir heiraten,
they'll give us one.
Sie werden uns einen geben.
If we have one child, they'll give us another.
Wenn wir ein Kind haben, bekommen wir noch eins.
If we have two, we'll get one more.
Wenn wir zwei haben, bekommen wir noch einen dazu.
Fair enough, right?
Das ist doch verständlich, oder?
Your parents sure have it all figured out.
Deine Eltern haben das wirklich alles im Griff.
Sounds fair enough.
Klingt fair.
Then what if I give birth to a dozen of them?
Und was, wenn ich ein Dutzend davon zur Welt bringe ?
Six houses won't be enough.
Sechs Häuser reichen nicht aus.
That won't work.
Das wird nicht funktionieren.
My parents said
Meine Eltern sagten
three is the limit.
Drei ist die Grenze.
They can't afford more than that.
Mehr können sie sich nicht leisten.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
If you can't, I'll help raise them.
Wenn du das nicht kannst, helfe ich bei der Erziehung.
Get lost!
Hau ab!
Ni Debao!
Ni Debao!
Do you know
Wissen Sie
you're daughter is a spinster now?
Ist Ihre Tochter jetzt also unverheiratet?
It hasn't been easy to find someone suitable.
Es war nicht einfach, jemanden Geeigneten zu finden.
The young man is honest.
Der junge Mann ist ehrlich.
He was so happy.
Er war überglücklich.
Six houses! He's got six houses!
Sechs Häuser! Er hat sechs Häuser!
He likes Ni.
Er mag Ni.
Why do you have to ruin it?
Warum musstest du es ruinieren?
What do you have to ruin everything?
Was hast du, um alles zu ruinieren?
Can't you just stay away?
Kannst du nicht einfach wegbleiben?
Why are you carrying joss paper?
Warum trägst du Opferpapier bei dir?
What are you trying to do?
Was versuchst du zu erreichen?
You just knew you'd drive me crazy today,
Du wusstest einfach, dass du mich heute in den Wahnsinn treiben würdest.
didn't you?
Nicht wahr?
You knew it!
Du wusstest es!
Don't hit me.
Schlag mich nicht.
I just helped out at Di's funeral,
Ich habe gerade bei Dis Beerdigung geholfen.
then Mingzhu texted me
Dann hat mir Mingzhu eine SMS geschrieben
saying Ni had a date.
Ni sagte, er habe ein Date.
So I came to take a look.
Also bin ich gekommen, um mal nachzusehen.
Come to take a look?
Wollen Sie mal reinschauen?
Who do you think you are?
Wer glaubst du, wer du bist?
Who are you?
Wer bist du?
I'm telling you.
Ich sag's dir doch.
Your portrait is on my wall.
Dein Porträt hängt an meiner Wand.
You're already dead to me.
Du bist für mich schon gestorben.
I'm begging you.
Ich flehe dich an.
Just treat me as dead too, okay?
Behandelt mich einfach auch wie tot, okay?
Let's never meet again.
Lass uns nie wieder treffen.
Can you stop hitting me?
Kannst du aufhören, mich zu schlagen?
Get lost.
Hau ab.
Stop it.
Hör auf damit.
You always hit me.
Du schlägst mich immer.
Ni Debao,
Ni Debao,
get back here!
Komm zurück hierher!
Get lost! You hear me? Get lost!
Verschwinde! Hast du mich verstanden? Verschwinde!
Don't you ever come back.
Komm ja nie wieder zurück.
I'm coming right back.
Ich bin gleich wieder da.
- Oh, heavens. - Mom.
- Oh, du lieber Himmel. - Mama.
I'm so mad.
Ich bin so wütend.
Easy.
Einfach.
I guess I have no fate with those six houses.
Ich glaube , mit diesen sechs Häusern habe ich kein Schicksal .
Who do you have fate with?
Mit wem teilst du das Schicksal?
You have no fate with anyone who's good.
Du hast kein Schicksal mit jemandem, der gut ist.
That's not true.
Das stimmt nicht.
A few days ago,
vor ein paar Tagen
someone introduced me to a physics teacher.
Jemand hat mich einem Physiklehrer vorgestellt.
He's good in every way.
Er ist in jeder Hinsicht gut.
Really?
Wirklich?
Who introduced you?
Wer hat euch einander vorgestellt?
Shen Mingzhu.
Shen Mingzhu.
All the newlyweds think Nanxi Hotel is too old,
Alle frisch Vermählten finden, dass das Nanxi Hotel zu alt ist.
and they all hold their weddings at Xincheng Hotel.
und sie alle feiern ihre Hochzeiten im Xincheng Hotel.
Then I thought,
Dann dachte ich:
isn't being old exactly our charm?
Ist es nicht gerade das Altsein, das uns so charmant macht?
Nanxi Hotel has a hundred years of history.
Das Nanxi Hotel blickt auf eine hundertjährige Geschichte zurück.
We can
Wir können
make vintage our signature.
Vintage ist unser Markenzeichen.
That way, we'll stand out
Auf diese Weise werden wir uns von anderen abheben.
from hotels like Xincheng.
von Hotels wie Xincheng.
I'm not into all those fancy ideas.
Ich stehe nicht so auf solche ausgefallenen Ideen.
They take too much time and effort.
Sie sind zu zeitaufwendig und anstrengend.
Over these days,
In diesen Tagen
we've done fine
Uns ist es gut gegangen.
relying on friends and word of mouth.
sich auf Freunde und Mundpropaganda verlassen.
Oh right, Mingzhu,
Ach ja, Mingzhu,
your cousin's liquor
Der Alkohol deines Cousins
has been selling really well lately.
hat sich in letzter Zeit wirklich gut verkauft.
You should thank you Mr. Ding.
Sie sollten Herrn Ding danken.
Thank you, Mr. Ding.
Vielen Dank, Herr Ding.
Mr. Ding,
Herr Ding,
if it's too much trouble for you,
falls es Ihnen zu viel Mühe macht,
I'd like to give it a try.
Ich würde es gerne einmal ausprobieren.
If I can help the food and beverage department boost sales,
Wenn ich der Lebensmittel- und Getränkeabteilung helfen kann, den Umsatz zu steigern,
it'd be my pleasure.
Es wäre mir ein Vergnügen.
Sure.
Sicher.
As long as it doesn't cost money.
Solange es kein Geld kostet.
You can try whatever you want.
Du kannst ausprobieren, was immer du willst.
Sure.
Sicher.
Let's get started.
Los geht's.
What's wrong?
Was ist los?
Don't cry and ruin my makeup.
Weine nicht und ruiniere mir nicht mein Make-up.
Relax. Good.
Entspann dich. Gut.
Let's take a test shot.
Machen wir einen Testschuss.
♪Sometimes I wish I could press pause for a while♪
Manchmal wünschte ich, ich könnte für eine Weile auf Pause drücken.
This one. This one looks great.
Dieses hier. Das sieht toll aus.
The ratio's really nice.
Das Verhältnis ist wirklich gut.
Right?
Rechts?
The pose should be more open.
Die Pose sollte offener sein.
Not this one.
Nicht dieser.
That smile is too wide.
Das Lächeln ist zu breit.
Alright.
In Ordnung.
Who took these for her?
Wer hat diese für sie genommen?
No idea.
Keine Ahnung.
What does it say on it?
Was steht darauf?
From newlyweds to golden marriage.
Von den Frischvermählten zur goldenen Ehe.
Nanxi Hotel welcomes you.
Das Nanxi Hotel heißt Sie herzlich willkommen.
Golden marriage?
Goldene Ehe?
Who'd celebrate their golden anniversary there?
Wer würde denn dort seine goldene Hochzeit feiern ?
♪Lost in the heart of the city♪
Verloren im Herzen der Stadt
♪Love is the shore I hold my faith in♪
Die Liebe ist das Ufer, an dem ich meinen Glauben festhalte.
Her nose looks like mine,
Ihre Nase sieht aus wie meine.
her eyes likes yours.
Ihre Augen ähneln deinen.
Dacheng,
Dacheng,
let me see
lassen Sie mich sehen
that paternity test result again.
das Ergebnis des Vaterschaftstests noch einmal.
I'm trusting you with this secret.
Ich vertraue dir dieses Geheimnis an.
You mustn't tell anyone.
Du darfst es niemandem erzählen.
Don't let Zhixia find out.
Lass es Zhixia nicht herausfinden.
I swear.
Ich schwöre.
I swear I won't tell her.
Ich schwöre, ich werde es ihr nicht erzählen.
I won't tell Zhixia.
Ich werde es Zhixia nicht erzählen.
Let me see.
Lassen Sie mich sehen.
♪Going through the ups and downs in life♪
Die Höhen und Tiefen des Lebens durchleben
♪The dark clouds will one day turn into a halo of light♪
Die dunklen Wolken werden sich eines Tages in einen Lichtkranz verwandeln.
Our prenatal class
Unser Geburtsvorbereitungskurs
ends here today.
Hier endet es heute.
At home,
Zu Hause,
you can play some music
Du kannst etwas Musik abspielen.
for your baby.
für Ihr Baby.
Alright. Thank you, everyone.
Okay. Vielen Dank an alle.
I saw on your Moments
Ich habe es in deinen Momenten gesehen
that your hotel is promoting wedding banquets.
dass Ihr Hotel Hochzeitsbankette anbietet .
Yeah.
Ja.
My superior isn't really into it.
Mein Vorgesetzter ist nicht wirklich begeistert davon.
So my friend and I
Also mein Freund und ich
planned some wedding banquet packages.
Ich habe einige Hochzeitsbankett-Pakete geplant.
We're trying it out ourselves first.
Wir probieren es erst einmal selbst aus.
I'll help advertise for you.
Ich helfe Ihnen gerne bei der Werbung.
No need.
Keine Notwendigkeit.
I mean, we can't afford the fees.
Ich meine, wir können uns die Gebühren nicht leisten.
I told Mr. Ding
Ich sagte Herrn Ding
I wanted to help promote your hotel.
Ich wollte Ihnen helfen, Ihr Hotel zu bewerben.
And no matter what you think,
Und ganz egal, was Sie denken,
we're blood sisters.
Wir sind Blutsschwestern.
We're family.
Wir sind eine Familie.
Family doesn't talk about money.
In der Familie spricht man nicht über Geld.
Also,
Auch,
my mom insisted
Meine Mutter bestand darauf
Zhidong hold his wedding at Nanxi Hotel.
Zhidong hielt seine Hochzeit im Nanxi Hotel ab.
The whole family
Die ganze Familie
is backing your work.
unterstützt Ihre Arbeit.
Zhixia,
Zhixia,
how do I even thank you?
Wie kann ich mich nur bedanken?
You don't have to do anything.
Du musst nichts tun.
When you see Ms. Yu and Mr. Xu,
Wenn Sie Frau Yu und Herrn Xu sehen,
just smile.
einfach lächeln.
Mingzhu.
Mingzhu.
Dr. Li.
Dr. Li.
You've stopped eating dragon fruit, haven't you?
Du isst keine Drachenfrucht mehr, nicht wahr?
Yeah, not anymore.
Ja, nicht mehr.
How's your health?
Wie steht es um Ihre Gesundheit?
- Pretty good. - Dr. Li.
- Ziemlich gut. - Dr. Li.
Xu Zhixia.
Xu Zhixia.
I'm also your patient.
Ich bin auch Ihr Patient.
This is my sister.
Das ist meine Schwester.
She's Shen Mingzhu?
Ist sie Shen Mingzhu?
Is she also your patient?
Ist sie auch Ihre Patientin?
Oh, I remember.
Oh, ich erinnere mich.
Have you eaten?
Hast du gegessen?
I was just about to.
Ich wollte es gerade tun.
Let's eat together.
Lasst uns zusammen essen.
We'll treat you.
Wir laden Sie ein.
No, no.
Nein, nein.
I've been to every restaurant nearby.
Ich war schon in jedem Restaurant in der Nähe.
What do you want to eat?
Was möchtest du essen?
No need, really.
Das ist eigentlich nicht nötig.
Yes. Let's do it another day.
Ja. Lass es uns an einem anderen Tag machen.
Don't put it off.
Schieb es nicht auf.
Dr. Li is always busy.
Dr. Li ist immer beschäftigt.
If we miss this chance, there might not be a next time.
Wenn wir diese Chance verpassen, gibt es vielleicht keine nächste.
Today's a good day as any. Let's do it today.
Heute ist ein guter Tag wie jeder andere. Lass es uns heute tun.
Maybe next time.
Vielleicht beim nächsten Mal.
Don't be shy.
Sei nicht schüchtern.
Throughout your life, when you're born, it's a doctor who delivers you.
Ihr ganzes Leben lang, von Ihrer Geburt an, ist es ein Arzt, der Sie zur Welt bringt.
When you're sick, it's a doctor who treats you.
Wenn man krank ist, wird man vom Arzt behandelt.
When you die, it's a doctor who sends you off.
Wenn man stirbt, ist es ein Arzt, der einen verabschiedet.
So you've got to be friends with doctors.
Man muss also mit Ärzten befreundet sein.
A friend for life.
Ein Freund fürs Leben.
Your sister sure has a way with words.
Deine Schwester hat wirklich ein Talent für Worte.
Yeah. She's a content writer.
Ja. Sie ist Content-Autorin.
No wonder.
Kein Wunder.
Once we sit down,
Sobald wir uns hingesetzt haben,
I'll give you a proper introduction.
Ich werde Ihnen eine ordentliche Einführung geben.
What do you like to eat?
Was isst du gern?
Barbecue, hotpot, or Huaiyang cuisine?
Barbecue, Hotpot oder Huaiyang-Küche?
How about this?
Wie wäre es damit?
I'll take you to the canteen.
Ich bringe dich zur Kantine.
I have an appointment this afternoon.
Ich habe heute Nachmittag einen Termin.
- Is that okay? - It's fine.
- Ist das in Ordnung? - Alles gut.
Sure. We can try that.
Klar. Das können wir versuchen.
Then you treat this time,
Dann behandelst du dieses Mal,
and next time we will.
Und beim nächsten Mal werden wir es tun.
Sure. Let's go.
Klar. Los geht's.
Come.
Kommen.
Follow me.
Folgen Sie mir.
Are we really going?
Fahren wir wirklich?
Be friends with doctors, okay?
Seid mit Ärzten befreundet, okay?
Come.
Kommen.
I'll have you some. I can't finish.
Ich nehme dir etwas. Ich kann nicht mehr.
I don't eat meat.
Ich esse kein Fleisch.
You can't skip meat.
Auf Fleisch kann man nicht verzichten.
You're carrying a baby now.
Du trägst jetzt ein Baby in dir.
Here.
Hier.
- Have some soup. - Thank you.
- Nehmen Sie sich etwas Suppe. - Danke.
You're welcome.
Gern geschehen.
The food at your hospital is pretty good.
Das Essen in Ihrem Krankenhaus ist ziemlich gut.
Yeah.
Ja.
They feed us well
Sie ernähren uns gut.
so we can work hard.
damit wir hart arbeiten können.
Oh, right.
Ach ja.
What happened
Was ist passiert
with the medical brawl last time?
Bei der Schlägerei im medizinischen Bereich beim letzten Mal?
No idea.
Keine Ahnung.
I haven't seen them lately.
Ich habe sie in letzter Zeit nicht gesehen.
I guess it's finally dying down.
Ich glaube, es flaut endlich ab.
That's good.
Das ist gut.
You do smile?
Lächelst du denn?
Last time I saw him,
Als ich ihn das letzte Mal sah,
he was so serious.
Er meinte es so ernst.
Totally deadpan.
Völlig emotionslos.
I'm at work. I have to be serious.
Ich bin auf der Arbeit. Ich muss konzentriert bleiben.
So when you're off work,
Wenn Sie also frei haben,
do you smile a lot? You seem cheerful.
Lächelst du oft? Du wirkst fröhlich.
Not really.
Nicht wirklich.
Do you have a girlfriend?
Hast du eine Freundin?
This eggplant is good.
Diese Aubergine ist gut.
Yeah, it is.
Ja, das ist es.
Zhixia, try some.
Zhixia, probiere es aus.
It's really nice.
Es ist wirklich schön.
Right?
Rechts?
Do you have a girlfriend?
Hast du eine Freundin?
I had one, and then
Ich hatte einen, und dann
I got cheated on.
Ich wurde betrogen.
It's fine. It's all in the past.
Alles gut. Es ist alles Vergangenheit.
Well.
Also.
Add me on WeChat.
Füge mich auf WeChat hinzu.
I'll introduce you to someone nice.
Ich werde dich jemandem Netten vorstellen.
I'll scan you.
Ich werde dich scannen.
I didn't know.
Ich wusste es nicht.
It's fine. He's a man.
Das ist in Ordnung. Er ist ein Mann.
Can't let one bad apple
Ein fauler Apfel darf nicht passieren.
scare him off forever.
ihn für immer zu verjagen.
Right.
Rechts.
Yes.
Ja.
Zhidong.
Zhidong.
Your breakfast is ready.
Ihr Frühstück ist fertig.
Eggs are in the pot.
Die Eier sind im Topf.
Boiled eggs again?
Schon wieder gekochte Eier?
Where are you going so early?
Wohin gehst du denn so früh?
I'm going to buy groceries.
Ich gehe Lebensmittel einkaufen.
That early?
So früh schon?
The vegetables are freshest in the morning market.
Das Gemüse ist auf dem Morgenmarkt am frischesten.
Didn't you always go for the cheap ones
Hast du nicht immer die billigen genommen?
and leftovers?
Und die Reste?
Why do you always say such useless things?
Warum sagst du immer so nutzlose Dinge?
I'm cooking for you and your dad,
Ich koche für dich und deinen Vater.
not feeding dogs.
Hunde nicht füttern.
Dad.
Papa.
Eggs give enough protein,
Eier liefern ausreichend Eiweiß.
but the diet isn't balanced.
Die Ernährung ist jedoch nicht ausgewogen.
There's rice and food in the fridge.
Im Kühlschrank sind Reis und andere Lebensmittel.
Can you make me some rice soup?
Kannst du mir Reissuppe kochen?
Zhidong,
Zhidong,
I'm busy. Make it yourself.
Ich bin beschäftigt. Mach es selbst.
Where are you going?
Wohin gehst du?
Your second sister's family runs a restaurant.
Die Familie deiner zweiten Schwester betreibt ein Restaurant.
I'm getting them some fresh ingredients.
Ich besorge ihnen frische Zutaten.
They have suppliers.
Sie haben Zulieferer.
What's it got to do with you?
Was geht dich das an?
That's my effort.
Das ist mein Beitrag.
You're unbelievable.
Du bist unglaublich.
Zhidong dear, good morning.
Zhidong, guten Morgen.
I bought you jianbing guozi and sweet soy milk.
Ich habe dir Jianbing Guozi und süße Sojamilch gekauft.
My Princess Chen is the best.
Meine Prinzessin Chen ist die Beste.
See you later.
Bis später.
Mingzhu.
Mingzhu.
You should eat less staple food.
Sie sollten weniger Grundnahrungsmittel essen.
Watch your weight.
Achten Sie auf Ihr Gewicht.
You can't gain too fast.
Man kann nicht zu schnell zunehmen.
Okay?
Okay?
Eat more greens.
Iss mehr grünes Gemüse.
Tomatoes. Eat this.
Tomaten. Iss das.
Mom, I'm done.
Mama, ich bin fertig.
I'm going to work now.
Ich gehe jetzt zur Arbeit.
Wait.
Warten.
The wind is strong.
Der Wind ist stark.
Meiqi will give you a ride.
Meiqi wird dich mitnehmen.
I can't.
Ich kann nicht.
Hu Gang will pick me up later.
Hu Gang holt mich später ab.
No need.
Keine Notwendigkeit.
I can walk. It's convenient.
Ich kann laufen. Das ist praktisch.
I can do exercise.
Ich kann Sport treiben.
I'm off.
Ich bin dann mal weg.
- Take your time. - Alright.
- Lass dir Zeit. - Okay.
Be careful on the road.
Fahren Sie vorsichtig.
Okay.
Okay.
Slowly.
Langsam.
What's wrong with you, Feng Meiqi?
Was ist los mit dir, Feng Meiqi?
Why won't you listen to anything I say?
Warum hörst du mir einfach nicht zu?
Mingzhu's pregnant.
Mingzhu ist schwanger.
We should pay more attention to her.
Wir sollten ihr mehr Aufmerksamkeit schenken.
Your care is overflowing.
Deine Fürsorge ist überreichlich.
Overflowing where?
Wo läuft das Wasser über?
Can't you see
Siehst du es nicht?
she wants some alone time?
Sie möchte etwas Zeit für sich allein haben?
I don't see it.
Ich sehe es nicht.
You're biased.
Du bist voreingenommen.
How is that?
Wie kommt das?
You only care about Mingzhu.
Du kümmerst dich nur um Mingzhu.
I need care too.
Ich brauche auch Pflege.
Why wouldn't I care about you?
Warum sollte ich mich nicht um dich kümmern?
She's pregnant.
Sie ist schwanger.
She's carrying your brother's child.
Sie trägt das Kind deines Bruders.
Are you pregnant?
Sind Sie schwanger?
I'll get pregnant too.
Ich werde auch schwanger werden.
Say that again.
Sag das nochmal.
Go get the door.
Geh und mach die Tür auf.
I'm not going.
Ich gehe nicht.
Coming.
Kommen.
Where's Ms. Mao?
Wo ist Frau Mao?
I haven't seen her this morning.
Ich habe sie heute Morgen nicht gesehen.
It's you, Hu Gang.
Du bist es, Hu Gang.
Good morning, Mrs. Feng.
Guten Morgen, Frau Feng.
Meiqi is having breakfast.
Meiqi frühstückt.
I'll be quick.
Ich mache es kurz.
No rush, Meiqi.
Keine Eile, Meiqi.
You have seven minutes.
Sie haben sieben Minuten Zeit.
Why don't you come in and wait?
Warum kommst du nicht herein und wartest?
No thanks, Mrs. Feng.
Nein danke, Frau Feng.
I'll wait here.
Ich werde hier warten.
Hu Gang,
Hu Gang,
I think
Ich finde
you should get a driving license.
Du solltest einen Führerschein machen.
Don't ride scooters.
Fahre nicht Roller.
They are dangerous.
Sie sind gefährlich.
Mrs. Feng, I've signed up.
Frau Feng, ich habe mich angemeldet.
In thirteen days,
In dreizehn Tagen
I'll have it.
Ich nehme es.
That's quick.
Das ging schnell.
- Good. - See?
- Gut. - Siehst du?
Teachers are different.
Lehrer sind unterschiedlich.
He's so precise.
Er ist so präzise.
Meiqi,
Meiqi,
six more minutes for you.
Noch sechs Minuten für Sie.
Mingzhu.
Mingzhu.
Are you heading to work?
Gehst du zur Arbeit?
You...
Du...
I...
ICH...
I came here to buy groceries.
Ich bin hierher gekommen, um Lebensmittel einzukaufen.
Have you had breakfast?
Hast du schon gefrühstückt?
I boiled eggs.
Ich habe Eier gekocht.
Take one.
Nimm einen.
I already ate.
Ich habe bereits gegessen.
Well, you...
Nun, du...
My mom and my mother-in-law
Meine Mutter und meine Schwiegermutter
make me lots of breakfast every day.
Bereite mir jeden Tag ein reichhaltiges Frühstück zu.
This is different.
Das ist etwas anderes.
These are free-range eggs.
Das sind Eier aus Freilandhaltung.
It's nutritious.
Es ist nahrhaft.
Take it.
Nimm es.
Alright. I'll eat it when I'm hungry.
Okay. Ich esse es, wenn ich Hunger habe.
Okay.
Okay.
Right.
Rechts.
How's your morning sickness?
Wie geht es dir mit deiner Morgenübelkeit?
Are you throwing up?
Müssen Sie sich übergeben?
No. I'm feeling fine.
Nein. Mir geht es gut.
That's good.
Das ist gut.
Good.
Gut.
I'm off to work.
Ich gehe zur Arbeit.
Okay.
Okay.
Go ahead.
Fortfahren.
By the way,
Übrigens,
I asked an old TCM physician
Ich fragte einen alten Arzt der Traditionellen Chinesischen Medizin.
about a home remedy.
über ein Hausmittel.
When a pregnant woman
Wenn eine schwangere Frau
has a poor appetite,
hat einen schlechten Appetit
she can drink fried rice water.
Sie kann gebratenes Reiswasser trinken.
I made some
Ich habe welche gemacht
for you
für dich
and brought it.
und brachte es mit.
When you feel unwell,
Wenn Sie sich unwohl fühlen,
brew a little and try it.
Bereite eine kleine Menge zu und probiere es.
Thank you.
Danke schön.
You're welcome.
Gern geschehen.
You don't have to thank me.
Du brauchst mir nicht zu danken.
Say,
Sagen,
you're pregnant
Du bist schwanger
and alone.
und allein.
If anything comes up,
Falls etwas dazwischenkommt,
tell your family.
Erzähl es deiner Familie.
I will.
Ich werde.
Well, I...
Nun ja, ich...
I'm keeping you from work.
Ich halte dich von der Arbeit ab.
Hurry.
Beeil dich.
Hurry, go on.
Beeil dich, mach schon.
Go.
Gehen.
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
Zhixia, would you like coffee or tea?
Zhixia, möchtest du Kaffee oder Tee?
No thanks.
Nein danke.
Have a seat.
Nehmen Sie Platz.
Are you here to take credit?
Sind Sie hier, um sich die Lorbeeren einzuheimsen?
Of course.
Natürlich.
Your "Meimei" series sold over twenty thousand pieces
Ihre "Meimei"-Serie verkaufte sich über zwanzigtausend Mal.
through my public account.
über meinen öffentlichen Account.
You know what?
Weißt du was?
You're amazing.
Du bist fantastisch.
All our counters combined
Alle unsere Zähler zusammen
didn't sell that many.
Es wurden nicht so viele verkauft.
Of course.
Natürlich.
We're doing precision marketing.
Wir betreiben Präzisionsmarketing.
By the way, Sam,
Übrigens, Sam,
push your accountant
Drängen Sie Ihren Buchhalter
to settle the promotion fee.
um die Werbegebühr zu begleichen.
I'm counting on that money to have my baby.
Ich bin auf das Geld angewiesen, um mein Baby zu bekommen.
Right away.
Sofort.
I'm doing it now.
Ich mache es jetzt.
Zhou,
Zhou,
hurry and process
Eile und Prozess
Zhixia's promotion payment.
Zhixias Beförderungszahlung.
Just say it's from me.
Sag einfach, es sei von mir.
Thanks.
Danke.
No need to be so formal.
So förmlich muss es nicht sein.
Zhixia.
Zhixia.
This is our new series
Dies ist unsere neue Serie
called Blossom.
genannt Blossom.
The price will be a bit higher,
Der Preis wird etwas höher sein.
but the colors are rich.
Aber die Farben sind satt.
Perfect for mature women.
Perfekt für reife Frauen.
How about this?
Wie wäre es damit?
Anything bought through
Alles, was über
Zhixia's public account will be priced at fifty-eight.
Zhixias öffentliches Konto wird mit 58 bewertet.
Okay. No problem.
Okay, kein Problem.
I'll promote it.
Ich werde dafür werben.
Don't leave yet, Zhixia.
Geh noch nicht, Zhixia.
Let's have lunch together. I've reserved a private room.
Lass uns zusammen zu Mittag essen. Ich habe einen separaten Raum reserviert.
I can't.
Ich kann nicht.
I have another interview after this.
Ich habe im Anschluss noch ein weiteres Vorstellungsgespräch.
You're so dedicated.
Du bist so engagiert.
Of course.
Natürlich.
If I slacked off,
Wenn ich nachgelassen hätte,
would your payment get processed this fast?
Würde Ihre Zahlung so schnell bearbeitet werden ?
Hey.
Hey.
Why are you here?
Warum bist du hier?
I brought you big carp.
Ich habe dir große Karpfen mitgebracht.
Look.
Sehen.
My restaurant has all kinds of dishes.
In meinem Restaurant gibt es Gerichte aller Art.
Take them home.
Bring sie nach Hause.
I got them especially for you.
Ich habe sie extra für dich besorgt.
You can add another dish to your menu.
Sie können Ihrer Speisekarte ein weiteres Gericht hinzufügen.
Braised carp.
Geschmorter Karpfen.
Look, they're fresh.
Schau mal, die sind frisch.
Take them home.
Bring sie nach Hause.
Don't be shy.
Sei nicht schüchtern.
Shen,
Shen,
you did me a big favor.
Du hast mir einen großen Gefallen getan.
I asked around.
Ich habe mich umgehört.
The fine was three thousand.
Die Geldstrafe betrug dreitausend.
If it weren't for your contacts,
Ohne deine Kontakte,
I'd have paid three thousand.
Ich hätte dreitausend bezahlt.
No big deal.
Keine große Sache.
How's Mingzhu?
Wie geht es Mingzhu?
She's fine.
Ihr geht es gut.
I can't talk to you now.
Ich kann jetzt nicht mit dir sprechen.
I need to prepare the ingredients.
Ich muss die Zutaten vorbereiten.
Sure. Off you go.
Na klar. Dann geh mal.
Just go ahead.
Nur zu.
Take it home.
Nimm es mit nach Hause.
No.
NEIN.
Don't worry about me.
Mach dir keine Sorgen um mich.
Put it here.
Leg es hierher.
I'm off.
Ich bin dann mal weg.
Go do your thing.
Mach dein Ding.
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
I'm off.
Ich bin dann mal weg.
Look.
Sehen.
How lively they are.
Wie lebhaft sie sind!
Where did you get so many fish?
Woher hast du so viele Fische?
Wang
Wang
was clearing his pond.
war dabei, seinen Teich zu reinigen.
The fish looked good,
Der Fisch sah gut aus.
so I bought a lot.
Also habe ich viel gekauft.
Why did you buy so many?
Warum hast du so viele gekauft?
You'll be selling them through the Chinese New Year.
Sie werden sie bis zum chinesischen Neujahr verkaufen.
You've got no sense.
Du hast überhaupt keinen Verstand.
Oh my.
Oh je.
These fish will be gone in a few days.
Diese Fische werden in wenigen Tagen verschwunden sein.
If not, I'll keep them in a tank.
Wenn nicht, bewahre ich sie in einem Aquarium auf.
What's wrong with you early in the morning?
Was ist denn so früh am Morgen mit dir los ?
You get worked up
Du regst dich auf
and sound harsh.
und klingen schrill.
I went to the morning market to buy groceries
Ich ging zum Morgenmarkt, um Lebensmittel einzukaufen.
this morning.
heute Morgen.
Guess who I saw.
Ratet mal, wen ich gesehen habe.
Who?
WHO?
That Yu woman.
Diese Yu-Frau.
She must've timed it
Sie muss es zeitlich abgestimmt haben.
and waited there for Mingzhu.
und wartete dort auf Mingzhu.
She was holding two eggs.
Sie hielt zwei Eier in der Hand.
Two eggs?
Zwei Eier?
It's not about the eggs.
Es geht nicht um die Eier.
Don't you get what she meant?
Verstehst du nicht, was sie gemeint hat?
It was on purpose.
Das war Absicht.
Listen.
Hören.
Starting tomorrow,
Ab morgen,
you'll escort Mingzhu
Du wirst Mingzhu begleiten
to work.
zur Arbeit.
Got it?
Habe es?
I have to pick her up after work too?
Muss ich sie nach der Arbeit auch noch abholen?
Of course.
Natürlich.
Don't overthink it.
Mach dir nicht zu viele Gedanken.
If she wants to see Mingzhu,
Wenn sie Mingzhu sehen will,
she can do it anytime
Sie kann es jederzeit tun.
other than before or after work.
außer vor oder nach der Arbeit.
You can't keep Mingzhu tied
Man kann Mingzhu nicht gefesselt halten.
to your waistband all day.
den ganzen Tag an Ihrem Hosenbund.
Who's going to run the business then?
Wer wird dann das Unternehmen führen?
Stop worrying so much.
Mach dir nicht so viele Sorgen.
Eat.
Essen.
No.
NEIN.
I need to think of a plan.
Ich muss mir einen Plan ausdenken.
I'll settle her once and for all.
Ich werde sie ein für alle Mal zur Vernunft bringen.
Mom, I don't want to eat eggs.
Mama, ich möchte keine Eier essen.
Eggs are nutritious.
Eier sind nahrhaft.
If you eat eggs,
Wenn Sie Eier essen,
you'll grow taller,
Du wirst größer werden.
right?
Rechts?
You know what?
Weißt du was?
One bite of egg, one bite of pickled veggies.
Ein Bissen Ei, ein Bissen eingelegtes Gemüse.
It's nice to eat them together.
Es ist schön, sie zusammen zu essen.
Try it.
Probier es aus.
Good girl.
Braves Mädchen.
Have some pickles.
Nimm ein paar Essiggurken.
Grandma,
Oma,
can you tell me
können Sie mir sagen
about your love story with Grandpa?
und deine Liebesgeschichte mit Opa?
Recall your youthful days.
Erinnere dich an deine Jugendzeit.
Hand in hand
Hand in Hand
and growing old together.
und gemeinsam alt werden.
Well.
Also.
Can you tell me
Können Sie mir sagen
how you two met?
Wie habt ihr beiden euch kennengelernt?
How did we meet?
Wie haben wir uns kennengelernt?
He tricked me into marriage, you know?
Er hat mich zur Heirat überredet, wissen Sie?
Tricked you?
Habe ich dich reingelegt?
My family was poor back then.
Meine Familie war damals arm.
He said his family had two yellow croakers,
Er sagte, seine Familie besitze zwei Gelbbrassen.
so I believed him.
Also habe ich ihm geglaubt.
After I married him, I found out they were
Nachdem ich ihn geheiratet hatte, fand ich heraus, dass sie
colored fish.
bunte Fische.
He was a fraud.
Er war ein Betrüger.
What's wrong with you?
Was stimmt nicht mit dir?
Mom, is the spin cycle on the washing machine
Mama, ist der Schleudergang an der Waschmaschine?
broken?
gebrochen?
Why use the washing machine
Warum die Waschmaschine benutzen?
for a few clothes?
für ein paar Kleidungsstücke?
Our country's water
Das Wasser unseres Landes
is precious.
ist kostbar.
We have to save
Wir müssen sparen
every drop.
jeden Tropfen.
The water is everywhere.
Das Wasser ist überall.
If I slip,
Wenn ich ausrutsche,
it's not worth it.
Es lohnt sich nicht.
Stop preaching.
Hör auf zu predigen.
Grandma, let me help you.
Oma, lass mich dir helfen.
Careful.
Vorsichtig.
Preaching?
Predigt?
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
Alright.
In Ordnung.
There's still a long way to go in changing old mindsets.
Es ist noch ein langer Weg, bis sich alte Denkweisen ändern.
Age grows,
Das Alter wächst.
but awareness doesn't.
Bewusstsein hingegen nicht.
Mom,
Mama,
I've been helping Nanxi Hotel
Ich habe dem Nanxi Hotel geholfen.
write an advertisement.
eine Anzeige schreiben.
Zhang Hao told me
Zhang Hao hat es mir erzählt
you and Dad
du und Papa
got married at Nanxi Hotel.
haben im Nanxi Hotel geheiratet.
How was it?
Wie war es?
Not great.
Nicht so toll.
Just hearing Nanxi Hotel
Ich habe gerade erst vom Nanxi Hotel gehört
makes me angry.
Das macht mich wütend.
Zhang and I married for love.
Zhang und ich haben aus Liebe geheiratet.
But his parents
Aber seine Eltern
didn't approve.
hat es nicht genehmigt.
Halfway through the wedding banquet,
Mitten im Hochzeitsbankett
they just walked out.
Sie sind einfach gegangen.
No one paid the bill.
Niemand hat die Rechnung bezahlt.
Zhang left me at Nanxi Hotel
Zhang hat mich im Nanxi Hotel zurückgelassen.
and went home to ask his parents for wedding money.
und ging nach Hause, um seine Eltern um Geld für die Hochzeit zu bitten.
Anyway, just one word.
Also, nur ein Wort.
Tragic.
Tragisch.
Even if
Selbst wenn
it's old history,
Das ist alte Geschichte.
you should still tell the truth.
Du solltest trotzdem die Wahrheit sagen.
Zhixia,
Zhixia,
you're doing publicity,
Du betreibst Öffentlichkeitsarbeit.
right?
Rechts?
You have to write the whole story,
Du musst die ganze Geschichte schreiben.
not just sing praises.
nicht nur Loblieder singen.
You must show
Sie müssen zeigen
the people's
des Volkes
joys and sorrows.
Freuden und Sorgen.
Make it profound.
Gestalte es tiefgründig.
Mom, I'll help you with the clothes.
Mama, ich helfe dir mit der Kleidung.
No need.
Keine Notwendigkeit.
Come.
Kommen.
Sit.
Sitzen.
You should be more careful now.
Du solltest jetzt vorsichtiger sein.
The floor is wet.
Der Boden ist nass.
Yes, I can mop it.
Ja, ich kann es wischen.
I'll get a mop.
Ich hole einen Wischmopp.
Mom,
Mama,
wring the clothes dryer before you lay them out.
Wringen Sie den Wäschetrockner aus , bevor Sie die Wäsche hineinlegen.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
I can just mop it.
Ich kann es einfach aufwischen.
One mop and it won't be slippery.
Einmal wischen, und es ist nicht mehr rutschig.
Lift your feet.
Heb deine Füße hoch.
Yes.
Ja.
Good.
Gut.
Look. Problem solved.
Seht her. Problem gelöst.
(20 percent off after 8 PM)
(20 Prozent Rabatt nach 20 Uhr)
Hello.
Hallo.
Hi. Bill, please.
Hallo. Bill, bitte.
Just one minute.
Nur eine Minute.
I missed Jiao's favorite
Ich habe Jiaos Lieblingssache verpasst
chocolate donut,
Schokoladen-Donut
so I bought a strawberry donut.
Also habe ich mir einen Erdbeer-Donut gekauft.
Anyway,
Ohnehin,
they're both donuts.
Es sind beides Donuts.
We're human.
Wir sind Menschen.
Are we the same though?
Sind wir denn gleich?
I'm pregnant,
Ich bin schwanger.
working my fingers to the bone.
Ich habe mir die Finger wund gearbeitet.
You're in slippers, fighting over discounted bread.
Du steckst in Hausschuhen und streitest dich um vergünstigtes Brot.
You're nitpicking.
Du bist kleinlich.
That one minute saved a few yuan.
Diese eine Minute sparte ein paar Yuan.
Jiao.
Jiao.
I bought you a donut.
Ich habe dir einen Donut gekauft.
Is strawberry okay?
Sind Erdbeeren in Ordnung?
Okay.
Okay.
Enjoy.
Genießen.
Look at her.
Schau sie dir an.
My daughter is so sensible.
Meine Tochter ist so vernünftig.
Poor kids grow up fast.
Arme Kinder wachsen schnell auf.
That's not necessarily bad.
Das ist nicht unbedingt schlecht.
The new hires at work
Die neuen Mitarbeiter bei der Arbeit
all have high standards but low skills.
Alle haben hohe Ansprüche, aber geringe Fähigkeiten.
They've had it too easy.
Sie hatten es zu leicht.
You went through a lot as a kid,
Du hast als Kind viel durchgemacht.
yet you still chase discounts.
Und trotzdem jagst du immer noch Rabatten hinterher.
Are you in a bad mood?
Bist du schlecht gelaunt?
I may be poor,
Ich mag arm sein
but I've got dignity.
Aber ich habe Würde.
I don't eat discounted cake.
Ich esse keinen reduzierten Kuchen.
This isn't discounted.
Das ist nicht reduziert.
I paid full price for it.
Ich habe den vollen Preis dafür bezahlt.
Jiao's donut is discounted.
Jiaos Donut ist reduziert.
Jiao!
Jiao!
Jiao, sturdy hard.
Jiao, robust und hart.
Hey.
Hey.
What happened?
Was ist passiert?
Did the interview with the Zhang family
Das Interview wurde mit der Familie Zhang geführt
not go well?
Nicht gut laufen?
Zhang left me at Nanxi Hotel
Zhang hat mich im Nanxi Hotel zurückgelassen.
and went home to ask his parents for the wedding money.
und ging nach Hause, um seine Eltern um das Geld für die Hochzeit zu bitten.
Anyway, just one word.
Also, nur ein Wort.
Tragic.
Tragisch.
I told you not to go.
Ich habe dir gesagt, du sollst nicht gehen.
You insisted.
Du hast darauf bestanden.
I'm trying to write credible articles.
Ich versuche, glaubwürdige Artikel zu schreiben.
I thought three generations in your family
Ich dachte, es wären drei Generationen in Ihrer Familie
had their wedding at Nanxi Hotel.
Sie feierten ihre Hochzeit im Nanxi Hotel.
They're perfect interview material.
Das ist perfektes Interviewmaterial.
Who knew those two generations had so many stories?
Wer hätte gedacht, dass diese beiden Generationen so viele Geschichten zu erzählen haben?
Scam and tragedy.
Betrug und Tragödie.
But look at the result.
Aber seht euch das Ergebnis an.
The older generations didn't have love,
Die älteren Generationen kannten keine Liebe.
but they worked hard
Aber sie haben hart gearbeitet
and made it through.
und hat es geschafft.
My grandparents
Meine Großeltern
bickered a lot
Sie stritten sich oft
and yet still cared about each other.
und kümmerten sich dennoch umeinander.
Same with my parents.
Dasselbe gilt für meine Eltern.
I didn't even meet your dad.
Ich habe deinen Vater noch nicht einmal kennengelernt.
I wouldn't know.
Das wüsste ich nicht.
Yes, my dad died young.
Ja, mein Vater ist jung gestorben.
We're the same.
Wir sind gleich.
Even though you yell and hit me,
Auch wenn du mich anschreist und schlägst,
don't I still love you?
Liebe ich dich denn immer noch nicht?
How should I write it?
Wie soll ich es schreiben?
I can only let my imagination run.
Ich kann nur meiner Fantasie freien Lauf lassen.
Exactly.
Genau.
That's the way you write it.
So schreibt man das.
Write it like this.
Schreibe es so.
"My grandparents
Meine Großeltern
were a quarrelsome couple.
waren ein streitsüchtiges Paar.
My parents were comrades who went through a lot.
Meine Eltern waren Kameraden, die viel durchgemacht haben.
We are a perfect match.
Wir passen perfekt zusammen.
Three generations tied the knot at Nanxi Hotel.
Drei Generationen gaben sich im Nanxi Hotel das Ja-Wort.
We've been unbelievably happy.
Wir waren unglaublich glücklich.
Life's on a roll.
Das Leben läuft wie am Schnürchen.
Wealth keeps rolling in.
Der Reichtum strömt unaufhörlich herein.
Fantastic. That's how we roll." What do you think?
Fantastisch. So machen wir das eben. Was meinst du?
Zhang Hao,
Zhang Hao,
you're cut out for being a department head.
Du bist wie geschaffen für die Position eines Abteilungsleiters.
Your mouth can spin tall tales.
Dein Mund kann die tollsten Geschichten erfinden.
What tall tales?
Was für Seemannsgarn?
When we first met, we rented a place.
Als wir uns kennenlernten, wohnten wir in einer Mietwohnung.
Now we've bought a house.
Jetzt haben wir ein Haus gekauft.
Back then we rode bikes.
Damals sind wir Fahrrad gefahren.
Now we use shared bikes,
Jetzt nutzen wir Leihfahrräder.
and you even bought a car.
und du hast dir sogar ein Auto gekauft.
Isn't that the money rolling in?
Ist das nicht das Geld, das da hereinströmt?
Rolling in.
Es trudelt ein.
Feeling inspired?
Inspiriert?
Come. Have a bite.
Komm. Nimm einen Bissen.
Leave me alone.
Lass mich in ruhe.
One ceremony, two lovers,
Eine Zeremonie, zwei Liebende
and a group of friends and family.
und eine Gruppe von Freunden und Familie.
Hand in hand, they toast the guests.
Hand in Hand stoßen sie auf die Gäste an.
Face to face, they promise each other a lifetime.
Sie versprechen einander von Angesicht zu Angesicht ein Leben lang.
Those newlyweds who tied the knot
Die frisch Vermählten, die den Bund fürs Leben geschlossen haben
at Nanxi Hotel back then
damals im Nanxi Hotel
are now parents
sind jetzt Eltern
and grandparents.
und Großeltern.
The blushing bride
Die errötende Braut
has become the heart of a family.
ist zum Herzstück einer Familie geworden.
Nanxi Hotel, the perfect place for wedding banquets.
Das Nanxi Hotel, der perfekte Ort für Hochzeitsbankette.
Jiao,
Jiao,
have your milk.
Trink deine Milch.
What are you doing?
Was machst du?
Make that vow, and it's for life.
Gib dieses Versprechen ab, und es gilt fürs Leben.
Happiness.
Glück.
It's kind of gross.
Das ist ziemlich eklig.
Jiao,
Jiao,
what are you doing? Don't touch my things.
Was machst du da? Fass meine Sachen nicht an!
What happened?
Was ist passiert?
What's going on?
Was ist los?
I was trying the color.
Ich habe die Farbe ausprobiert.
These are things I need for work.
Das sind Dinge, die ich für die Arbeit brauche.
I didn't know that.
Das wusste ich nicht.
You could've asked.
Du hättest fragen können.
Alright.
In Ordnung.
What's under your nose?
Was liegt direkt vor deiner Nase?
Jiao,
Jiao,
go wash it off.
Geh und wasch es ab.
Hurry.
Beeil dich.
Wait.
Warten.
Why did you
Warum hast du
touch my things?
Meine Sachen anfassen?
Wash it off.
Wasch es ab.
Don't be angry.
Sei nicht wütend.
Pregnant women can't get angry.
Schwangere Frauen dürfen nicht wütend werden.
I'm pregnant.
Ich bin schwanger.
You can't be angry.
Du darfst nicht wütend sein.
I can't be angry.
Ich kann nicht wütend sein.
Breathe in.
Einatmen.
Breathe out.
Ausatmen.
Compensate me.
Entschädigen Sie mich.
Zhang Hao,
Zhang Hao,
those lipsticks aren't expensive,
Diese Lippenstifte sind nicht teuer.
but they cost fifty-eight yuan each.
Aber sie kosten jeweils achtundfünfzig Yuan.
There are twenty of them.
Es sind zwanzig.
Do the math.
Rechnen Sie es aus.
1,160.
1.160.
Your daughter caused the damage.
Ihre Tochter hat den Schaden verursacht.
You pay me back.
Du zahlst mir das zurück.
Pay me so I can buy new ones.
Bezahl mich, damit ich mir neue kaufen kann.
That's not much.
Das ist nicht viel.
But strictly speaking,
Aber streng genommen,
she's our daughter.
Sie ist unsere Tochter.
Can we split the money?
Können wir das Geld teilen?
Seriously, Zhang Hao?
Im Ernst, Zhang Hao?
You want to split the money over something your child broke?
Sie wollen das Geld teilen, das Ihr Kind kaputt gemacht hat?
Then we'll split everything in the house too.
Dann werden wir auch alles im Haus aufteilen.
No, that's not what I mean.
Nein, so meine ich das nicht.
I didn't mean it like that.
So habe ich das nicht gemeint.
I wanted to pay it all, but I don't have money.
Ich wollte alles bezahlen, aber ich habe kein Geld.
No money?
Kein Geld?
Then how can you talk about having a second child?
Wie kann man dann über ein zweites Kind sprechen ?
I swear that's all I have.
Ich schwöre, das ist alles, was ich habe.
Zhang Hao.
Zhang Hao.
Is this your secret stash?
Ist das dein geheimer Vorrat?
You came
Du kamst
after reading Zhixia's public account post too?
Nachdem Sie auch Zhixias öffentlichen Beitrag gelesen hatten?
Yes. We were thinking of
Ja. Wir dachten an
having a modern Chinese wedding,
eine moderne chinesische Hochzeit feiern
so we came to take a look.
Also sind wir gekommen, um mal nachzusehen.
That's perfect then.
Dann ist das perfekt.
Look, the corridor here
Schau, der Korridor hier
is lined with decades-old osmanthus trees.
ist gesäumt von jahrzehntealten Osmanthusbäumen.
You can take photos
Sie können Fotos machen
right under them.
direkt darunter.
Surrounded by osmanthus trees
Umgeben von Osmanthusbäumen
and your Chinese-style bridal gown.
und Ihr Brautkleid im chinesischen Stil.
That's the most popular modern Chinese style now.
Das ist heutzutage der beliebteste moderne chinesische Stil.
It's guaranteed to look amazing in photos.
Es sieht auf Fotos garantiert fantastisch aus.
Over there
Da drüben
is outdoor area.
ist ein Außenbereich.
You can invite your family and friends
Du kannst deine Familie und Freunde einladen.
to drink tea and relax under the trees.
Tee trinken und unter den Bäumen entspannen.
We'll make sure they're well taken care of.
Wir werden dafür sorgen, dass sie gut versorgt werden.
That one.
Das hier.
That's our Daughter Pagoda.
Das ist unsere Tochterpagode.
I like that pagoda.
Mir gefällt diese Pagode.
The Daughter Pagoda
Die Tochterpagode
isn't usually open for banquets.
ist normalerweise nicht für Bankette geöffnet.
It's only decorated
Es ist nur dekoriert
and opened on wedding days
und wurde an Hochzeitstagen geöffnet
as a blessing for the newlyweds.
als Segen für das Brautpaar.
That's Nanxi Hotel's long tradition.
Das ist die lange Tradition des Nanxi Hotels.
Nanxi Hotel truly deserves to be called an old brand.
Das Nanxi Hotel verdient es wahrlich, als traditionsreiche Marke bezeichnet zu werden.
Full of stories.
Voller Geschichten.
That's right.
Das ist richtig.
For old local folks,
Für die älteren Einheimischen,
holding a wedding banquet at Nanxi Hotel is a sign of prestige.
Die Ausrichtung eines Hochzeitsbanketts im Nanxi Hotel ist ein Zeichen von Prestige.
It's nice,
Es ist schön.
but the hotel has never been renovated.
Das Hotel wurde jedoch nie renoviert.
It's a bit dated.
Es ist etwas veraltet.
You don't have to worry about that.
Darüber brauchst du dir keine Sorgen zu machen.
We have a professional wedding planning team,
Wir verfügen über ein professionelles Hochzeitsplanungsteam.
makeup artists, and decorations.
Visagisten und Dekorationen.
The final result is beautiful.
Das Endergebnis ist wunderschön.
I have some sample photos here.
Ich habe hier einige Beispielfotos.
Have a look.
Schau mal nach.
This one is French vintage style.
Dieses Modell ist im französischen Vintage-Stil.
This one is 1980s retro.
Das ist Retro aus den 1980er Jahren.
And here are the matching bridal makeup looks.
Und hier sind die passenden Braut-Make-up-Looks.
This is really nice, right?
Das ist wirklich schön, nicht wahr?
Why don't we book Nanxi Hotel?
Warum buchen wir nicht das Nanxi Hotel?
Your call.
Sie haben die Wahl.
Miss Shen,
Fräulein Shen,
we'll book it.
Wir buchen es.
Sure. This way, please.
Sicher. Bitte hier entlang.
Okay.
Okay.
Shen.
Shen.
Come here, Shen.
Komm her, Shen.
What again?
Was denn schon wieder?
Hurry.
Beeil dich.
Look at this.
Schau dir das an.
A century-old hotel. Wedding banquets across three generations.
Ein hundert Jahre altes Hotel. Hochzeitsbankette über drei Generationen hinweg.
Look at the author.
Schauen Sie sich den Autor an.
It was written by the eldest daughter of the Xu family?
Es wurde von der ältesten Tochter der Familie Xu verfasst?
What did I tell you?
Was habe ich dir gesagt?
There's not a single good one in that family.
In dieser Familie gibt es keinen einzigen Guten .
They're trying to slowly influence
Sie versuchen, langsam Einfluss zu nehmen.
our daughter.
unsere Tochter.
Influence?
Beeinflussen?
Why don't you say they're infiltrating us?
Warum sagst du nicht, dass sie uns infiltrieren?
In that case, I should check
In diesem Fall sollte ich nachsehen
if we've got any undercover agents in our home.
falls sich verdeckte Ermittler in unserem Haus befinden .
Listen.
Hören.
Mingzhu's soft-hearted.
Mingzhu ist gutherzig.
How can she handle them pushing and sweet-talking her like that?
Wie soll sie damit umgehen, dass sie sie so bedrängen und ihr so ​​schmeicheln?
So you're worried
Du bist also besorgt
she won't stand her ground?
Sie wird nicht standhaft bleiben?
Exactly.
Genau.
I'm telling you.
Ich sag's dir doch.
If that Yu woman dares to play tricks,
Wenn diese Yu-Frau es wagt, Streiche zu spielen,
I'll make her regret it.
Ich werde es ihr heimzahlen.
Zhi...
Zhi...
Dacheng,
Dacheng,
hang the clothes out
Hänge die Wäsche auf
to dry.
zum Trocknen.
Zhidong.
Zhidong.
Are you up yet, Zhidong?
Bist du schon wach, Zhidong?
Let me see.
Lassen Sie mich sehen.
Oh my. That boy.
Oh je. Dieser Junge.
Hurry up. We're running late.
Beeilt euch! Wir sind spät dran.
Coming.
Kommen.
We're buying wedding candies, not catching a flight.
Wir kaufen Hochzeitssüßigkeiten, wir nehmen keinen Flug.
Mom, didn't you say we could order the wedding candy online?
Mama, hast du nicht gesagt, wir könnten die Hochzeitssüßigkeiten online bestellen?
Why must we go to the market?
Warum müssen wir zum Markt gehen?
They said
Sie sagten
the good stuff is only sold in the morning market.
Die guten Sachen gibt es nur auf dem Morgenmarkt.
If you go late,
Wenn du zu spät kommst,
they close up.
Sie schließen.
Hurry.
Beeil dich.
I'm taking this.
Ich nehme das.
Okay.
Okay.
Get on the scooter outside.
Steig draußen auf den Roller.
Hurry up.
Beeil dich.
Where should I pull over?
Wo soll ich anhalten?
Pull over here. Hurry up.
Hier rechts ranfahren. Beeil dich.
Stop.
Stoppen.
I don't have time.
Ich habe keine Zeit.
I'm late.
Ich bin spät dran.
Careful.
Vorsichtig.
Wait, you...
Warte, du...
Listen to me.
Hört mir zu.
We split up.
Wir haben uns getrennt.
You go to Mr. Liu's shop
Du gehst zu Herrn Lius Laden
and buy rice and flour.
und Reis und Mehl kaufen.
I'll go buy wedding candy.
Ich gehe Hochzeitssüßigkeiten kaufen.
I don't know how to buy that stuff.
Ich weiß nicht, wie man diese Sachen kauft.
Just tell him
Sag es ihm einfach.
I ordered it in advance.
Ich habe es im Voraus bestellt.
After we're done,
Wenn wir fertig sind,
we'll text on WeChat.
Wir schreiben uns über WeChat.
Okay.
Okay.
Alright. I'm off.
Okay. Ich bin dann mal weg.
Mingzhu.
Mingzhu.
On your way to work?
Auf dem Weg zur Arbeit?
You came here to buy groceries?
Sie sind hierher gekommen, um Lebensmittel einzukaufen?
No.
NEIN.
I'm not buying groceries today.
Ich kaufe heute keine Lebensmittel ein.
I came here to buy wedding candy.
Ich bin hierher gekommen, um Hochzeitssüßigkeiten zu kaufen.
Zhidong is getting married.
Zhidong heiratet.
We decided
Wir haben beschlossen
to hold the banquet at your hotel.
das Bankett in Ihrem Hotel auszurichten.
We'd like to help you make a good impression
Wir möchten Ihnen dabei helfen, einen guten Eindruck zu hinterlassen.
on your superior.
auf Ihren Vorgesetzten.
I know.
Ich weiß.
Thank you.
Danke schön.
I'll ask for a good discount
Ich werde einen ordentlichen Rabatt aushandeln.
from my superior.
von meinem Vorgesetzten.
Mingzhu.
Mingzhu.
The way you smile
Dein Lächeln
looks exactly like Zhidong.
Sieht genauso aus wie Zhidong.
Mingzhu.
Mingzhu.
Mom is so sorry.
Mama tut es so leid.
I'm so sorry.
Es tut mir so leid.
What are you trying to do, Yu?
Was versuchst du da, Yu?
No.
NEIN.
I...
ICH...
I happened to
Ich bin zufällig
run into Mingzhu here.
Treffen Sie hier Mingzhu.
We just said hi.
Wir haben uns nur kurz begrüßt.
Just a casual hello.
Nur ein kurzes Hallo.
A casual hello?
Ein lockeres Hallo?
Yes.
Ja.
Came here to steal her again?
Bist du wieder hier, um sie zu stehlen?
No.
NEIN.
You gave birth to her, then threw her away.
Du hast sie geboren und sie dann weggeworfen.
No.
NEIN.
And now you want to pick her back up for free?
Und jetzt wollen Sie sie kostenlos wieder abholen?
No, it's not that.
Nein, das ist es nicht.
I'm telling you, Mingzhu said
Ich sage es Ihnen, sagte Mingzhu.
she only has one mother.
Sie hat nur eine Mutter.
And that's me.
Und das bin ich.
Yes, only you.
Ja, nur du.
We just happened to run into each other.
Wir sind uns zufällig über den Weg gelaufen.
Run into each other?
Begegnen sie sich?
She comes by here every day.
Sie kommt jeden Tag hierher.
I've seen it.
Ich habe es gesehen.
She even brought two eggs.
Sie brachte sogar zwei Eier mit.
How funny.
Wie witzig.
As if we can't afford eggs.
Als ob wir uns keine Eier leisten könnten.
No, you can.
Nein, das kannst du.
Let's go, Mom.
Los geht's, Mama.
- Let's go. - No.
- Los geht's. - Nein.
We'll make this clear today.
Wir werden das heute klarstellen.
No one's leaving.
Niemand geht.
It's getting late.
Es wird spät.
Let Mingzhu go to work.
Lass Mingzhu zur Arbeit gehen.
Yeah, Mom.
Ja, Mama.
I have to work.
Ich muss arbeiten.
Whose side are you on?
Auf wessen Seite stehst du?
Ungrateful child.
Undankbares Kind.
This woman abandoned you.
Diese Frau hat dich im Stich gelassen.
She gave you away.
Sie hat dich verraten.
Do you know?
Wissen Sie?
No, it's not that.
Nein, das ist es nicht.
You can't say it like that.
So kann man das nicht sagen.
My mother gave Mingzhu to you
Meine Mutter hat dir Mingzhu gegeben
behind my back.
hinter meinem Rücken.
When I gave birth to her, I hemorrhaged badly.
Bei ihrer Geburt hatte ich starke Blutungen.
I was in the hospital.
Ich war im Krankenhaus.
I nearly died.
Ich wäre beinahe gestorben.
I honestly knew
Ich wusste es ehrlich gesagt.
nothing at all.
Gar nichts.
My mother later told me
Meine Mutter erzählte mir später
she gave you an address.
Sie hat dir eine Adresse gegeben.
She said
Sie sagte
the couple who adopted the baby
das Paar, das das Baby adoptiert hat
promised
versprochen
to bring the child back to visit us.
um das Kind wieder mitzubringen, damit es uns besuchen kann.
But you never came.
Aber du bist nie gekommen.
My mother couldn't close her eyes even when she passed.
Meine Mutter konnte selbst im Sterben die Augen nicht schließen .
♪The world is noisy♪
Die Welt ist laut.
♪Turning around, it's already a distant view♪
Als ich mich umdrehte, war es bereits ein ferner Anblick.
♪Once I didn’t know what to do♪
Ich wusste einmal nicht, was ich tun sollte.
♪What to hold quietly♪
Was man ruhig festhalten sollte
♪Like a silent care♪
Wie eine stille Sorge
♪Seasons pass by♪
Die Jahreszeiten vergehen.
♪Time ticks away♪
Die Zeit verrinnt.
♪Seems like I understand a little♪
Ich glaube, ich verstehe ein bisschen was.
♪And also let go of some things♪
Und auch einiges loslassen???
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
???Alle bittersüßen Aromen sind die Essenz der Jugend???
♪A long letter is written down♪
Ein langer Brief wird geschrieben.
♪Gently spreading love♪
Sanft Liebe verbreiten
♪To all the forks in fate♪
An alle Weggabelungen des Schicksals!
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
Ich liebe all die Momente , die es verdienen, geliebt zu werden.